<!--
 * @Date: 2021-11-11 19:32:53
 * @LastEditors: chuhongguang
-->
#### 1. 请解释什么是事件循环
JavaScript 语言的一大特点就是单线程，也就是说，同一个时间只能做一件事。根据 HTML 规范：为了协调事件、用户交互、脚本、UI 渲染和网络处理等行为，防止主线程的不阻塞，Event Loop 的方案应用而生。

根据规范，事件循环是通过任务队列的机制来进行协调的。一个 Event Loop 中，可以有一个或者多个任务队列(task queue)，一个任务队列便是一系列有序任务(task)的集合；每个任务都有一个任务源(task source)，源自同一个任务源的 task 必须放到同一个任务队列，从不同源来的则被添加到不同队列。

在事件循环中，每进行一次循环操作称为 tick，每一次 tick 的任务处理模型是比较复杂的，但关键步骤如下：

- 在此次 tick 中选择最先进入队列的任务(oldest task)，如果有则执行(一次)
- 检查是否存在 Microtasks，如果存在则不停地执行，直至清空 Microtasks Queue
- 更新 render
- 主线程重复执行上述步骤

#### 2. 请给出上述代码的执行结果
```js
console.log("start"); setTimeout(() => {     console.log("children2")     Promise.resolve().then(() =>{         console.log("children3")     }) }, 0)  new Promise(function(resolve, reject){     console.log("children4")     setTimeout(function(){         console.log("children5")         resolve("children6")     }, 0) }).then(res =>{         // flag     console.log("children7")     setTimeout(() =>{         console.log(res)     }, 0) })
```
start/children4/children2/children3/children5/children7/children6
#### 3. 请说明浏览器的缓存策略
> 从强缓存、弱缓存两个维度展开

浏览器对静态资源的HTTP缓存有两种情况，一种是强缓存(本地缓存)，另一种是弱缓存(协商缓存)。
浏览器第一次请求资源时，必须下载所有的资源，然后根据响应的header内容来决定，如何缓存资源。可能采用的是强缓存，也可能是弱缓存。

当浏览器请求一个静态资源时的HTTP流程：

- 强缓存阶段：先在本地查找该资源，如果发现该资源，并且其他限制也没有问题(比如:缓存有效时间)，就命中强缓存，返回200，直接使用强缓存，并且不会发送请求到服务器
- 弱缓存阶段：在本地缓存中找到该资源，发送一个http请求到服务器，服务器判断这个资源没有被改动过，则返回304，让浏览器使用该资源。
- 缓存失败阶段(重新请求)：当服务器发现该资源被修改过，或者在本地没有找到该缓存资源，服务器则返回该资源的数据。
#### 4. 请总结前端的存储方案，并对比其优劣势
Cookie、 SessionStorage、LocalStorage区别
##### 生命周期(同一浏览器下)
1. Cookie生命周期: 默认是关闭浏览器后失效, 但是也可以设置过期时间
2. SessionStorage生命周期: 仅在当前会话(窗口)下有效，关闭窗口或浏览器后被清除, 不能设置过期时间
3. LocalStorage生命周期: 除非被清除，否则永久保存
##### 容量
1. Cookie容量: 有大小(4KB左右)和个数(20~50)限制
2. SessionStorage容量: 有大小限制(5M左右)
3. LocalStorage容量: 有大小限制(5M左右)
##### 网络请求
1. Cookie网络请求: 每次都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题
2. SessionStorage网络请求: 仅在浏览器中保存，不参与和服务器的通信
3. LocalStorage网络请求: 仅在浏览器中保存，不参与和服务器的通信
##### 应用场景
1. Cookie: 判断用户是否登录
2. LocalStorage: 购物车
3. sessionStorage: 表单数据
#### 5. 什么是层叠上下文？可以做哪些优化？

#### 6. 实现 foo 完成如下输出。
```js
a = foo(); b = foo(); c = foo(); // a === 1;b === 2;c === 3; foo.clear(); d = foo(); //d === 1;
```

#### 7. 请讲一下 v8 的垃圾回收机制
#### 8. 请讲一下 React 的 diff 算法
#### 9. React fiber 是什么？React 如何实现中断重启任务？
#### 10. 请讲一下浏览器架构及工作原理
#### 11. 请讲一下跨标签页通信有哪些方案？
#### 12. 请解释一下 http 及 https 的区别
#### 13. 有什么方案可以优化页面首屏加载速度，请展开讲一讲
#### 14. new 操作符做了什么？实现一个简版的 new 操作符
#### 15. 实现 Promise.all
#### 16. 实现 Promise.any
#### 17. 实现斐波那契数列
#### 18. 如何加速斐波那契数列函数的执行速度呢？你有哪些优化方案？