<!--
 * @Date: 2021-07-27 20:08:01
 * @LastEditors: chuhongguang
-->
[TOC]
#### 模块化概念
> 当下最重要的前端开发范式之一

- 随着业务的复杂，开发中的代码到了需要管理的程度。
- 模块化是一种主流的代码组成方式，将业务代码按照模块划分成不同的文件，从而提高开发效率，降低维护成本。
- `模块化`是一种思想、理论，并不包含具体的实现。

#### 模块化的演进过程
> 早期开发没有想到规模越来越大，所以项目开发中遗留的问题，会形成实现前端模块化过程中的阻力。

早期在没有工具和规范的情况下，对模块化的落地方式如下：
##### 阶段1: 文件划分的方式
- 将每个功能和数据存储在不同的文件之中，约定每一个文件就是一个独立的模块。
- 在需要使用的地方引入js，一个script标签就是一个模块，在引用的地方，调取全局的方法即可使用。
- 缺点
  - 污染全局作用域
  - 命名冲突问题
  - 无法管理模块依赖关系
太依赖约定，项目体量上去后，问题会频发。
##### 阶段2: 命名空间方式
- 在阶段1的基础之上，将模块包裹成全局对象的方式实现。
- 减少命名冲突的可能，但是完全没有私有空间，模块内的成员外部依然可以访问和修改。
- 模块之间的依赖关系，依然没有解决。
##### 阶段3: IIFE（立即执行函数）
- 使用IIFE为模块内容提供私有空间。
- 每一个模块都放到函数私有作用域当中，对于需要暴露的成员，可以通过挂载到全局对象的方式去实现。
- 实现了私有空间：引入模块后，自由成员只能在模块内部通过闭包的方式去访问，外部无法使用。
- 使用自执行函数的参数来当做依赖声明来使用 ，使模块之间的依赖关系变得更加明显。

#### 模块化规范的出现
- 为了统一不同的开发者和不同的项目之间的差异，需要一个标准来规范模块化实现的方式。
- 针对模块化加载的问题，之前都是通过 `script` 标签引入的方式加载模块，这会导致模块不受代码的控制，时间久了，维护麻烦。

**所以**, 需要一些基础的公共代码，自动的帮加载模块。
`模块化标准 + 模块加载器（模块的基础库）`

##### CommonJS规范
`nodeJS` 提出的一套模块化标准, 在node环境中， 所有的代码必需遵循该规范。
1. 一个文件就是一个模块
2. 每个模块都有单独的作用域
3. 通过 `module.exports` 导出成员
4. 通过 `require` 函数载入模块
如果在浏览器端环境使用，会出现**问题**：
CommonJs 是以同步的模式加载模块，在node环境中，启动时加载模块，执行过程中不需要加载，只会使用到模块。
如果是浏览器端，使用该规范会使效率低下，因为每一次页面加载都会导致大量的同步模式请求出现，所以在早期前端模块开发中并不会选择CommonJS规范。

##### AMD(Asynchronous Module Definition)
- 为了解决浏览器端出现的CommonJS规范的同步问题，出现了`AMD-异步的模块规范`。
- 配合推出的 Require.js(实现了 AMD规范)， 其本身也是一个强大的模块加载器。
- 在AMD中约定，使用 `define()` 函数定义一个模块, `require()` 函数加载一个模块, 内部会创建一个 `script标签` ，并且执行响应的模块代码。
- 目前绝大多数第三方库都支持AMD规范。
缺点：
- 使用起来相对复杂
- 模块JS文件请求频繁

##### Sea.js + CMD
> 淘宝系推出的模块化标准CMD
- CMD规范类似于 CommonJs 规范
- 通过 require 引入依赖
- 通过 exports 或者 module.exports 对外暴露成员

#### 模块化标准规范
> 模块化的最佳实践

在 `nodeJS` 环境中，使用 `CommonJS 规范`
在 `浏览器` 环境中，使用 `ES Modules 规范`
ES Modules规范：
是 ECMAScript2015(ES6) 中定义的模块系统，因为比较新，所以会出现模块化规范兼容问题，随着打包工具（webpack...）的流行，逐渐成为前端主流的模块化规范。
#### ES Modules
- 载入
可以通过 script 添加 type = module的属性载入，在内部可以使用 ES Modules的标准。
##### 基本特性
- 特性1：
ESM 自动采用严格模块, 可以不用加注释声明'use strict'
例如：不能使用 this
- 特性2：
每个 ES Module 都是运行在单独的私有作用域中，避免全局污染。
- 特性3：
ES Module 通过 CORS 的方式请求外部 JS模块，请求的地址需要支持CORS.
- 特性4：
ES Module 的 script标签，会延迟执行脚本。不会阻碍页面元素的展示。
需要注意，console.log 会因为这个顺序不一样，引入顺序和打印出来的顺序不一样。

##### 导入和导出
```js
import {} from '' // 导入
export {} // 导出
```

重命名

```js
import { hello as fooHello} from '' // 导入
// 导出
export {
  name as fooName
}
```
##### 注意事项
1. 导出不是ES6中的对象字面量的写法
```js
var name = 'jack'
var age = 18

export { name, age }
```
`export {}` 这是个固定写法，并不是导出的对象
如果你想导出对象，可以这样：
```js
export default { name, age }
```

2. 导出成员时，导出的是引用关系
指向同一个内存空间地址。
暴露出的成员是只读的，外部不能修改。

##### ESM 导入写法
1. 必须是完整的导入路径（CommonJS可以省略后缀或者index.js文件） , 引入的时候，相对路径不能省略./, 绝对路径可以使用
```js
// 相对路径
import { name } from './module.js'
// 绝对路径
import { name } from '/04-import/module.js'
// 完整的URL加载
import { name } from 'http://www.XXX.com/04-import/module.js'
```
2. 只需要执行模块，不需要使用模块中的成员
```js
import {} from './module.js'
// 或者
import './module.js'
```
3. 提取所有成员，放入到一个对象中
```js
import * as mod from './module.js'
```
4. 导入模块的声明
场景： 动态的导入模块 或者 某些条件下才知道模块路径
解决方案： import()函数
```js
import('./module.js').then(function(module){
  console.log(module)
})
```
5. 如果导出 `default` 需要重命名

```js
// 导出
export { name, age }

export default 'default export'

// 导入

// 方式一
import { name, age, default as title } from './modules.js'
// 方式二
// 默认成员， ｛ 具名成员... ｝
import title, { name, age } from './modules.js'
```
##### ESM 直接导入导出成员
将导入结果直接作为导出成员
```js
export { foo } from "./module.js"
```
当前作用域不能访问该成员，如果有 default字段需要重命名。

##### ESM 浏览器兼容方案
> 非正式环境，正式环境使用该方案多次请求耗费性能
1. 判断当前浏览器环境是否支持 `ES module` 规范
使用 `script`标签中的`nomodule`属性来判断
2. 引入兼容的 `polyfill`,让浏览器支持绝大多数 `ES module`的特性
  - 插件名 `ES Module Loader`
  
#### ESM 在 Node中
##### 支持情况
在`nodejs 5.8`版本之后，已经支持在 node环境中使用,还是一个实验性的功能。
##### 与common JS交互
在文件后缀修改为 .mjs ,在node环境中运行`node -- experimental-modules index.mjs`
- es modules中可以导入 common JS模块。
- Common js中不能导入es modules模块
- Common js 始终只会导出一个默认成员
- 注意import 的不是解构导出对象
##### 与common Js的差异
common Js中的成员, 其实是模块下的全局成员：
```js
// 加载模块函数
console.log(require)

// 模块对象
console.log(module)

// 导出对象别名
console.log(exports)

// 当前文件的绝对路径
console.log(__filename)

// 当前文件所在目录
console.log(__dirname)
```
ESM 中没有 CommonJS 中的模块成员，可以替换为：
`require` ---> `import`
`export` ---> `module`
`__filename`: --->
```js
import { fileURLToPath } from 'url'
const __filename = fileURLToPath(import.meta.url)
console.log(__filename)
```
`__dirname` --->
```js
import { dirname } from 'path'
import { fileURLToPath } from 'url'
const __dirname = dirname(import.meta.url)
console.log(__dirname)
```
##### 新版本进一步支持ESM
在 `package.json` 中，设置 `{"type": "module"}`,项目中的文件默认是 ESM 规范。
设置完成后，如果改成 CommonJS 规范写法，允许会报错，需要把文件修改为 `.cjs`

##### Babel兼容方案
安装依赖
```
yarn add @babel/node @babel/core @babel/preset-env --dev
```
执行命令，运行 babel
```
yarn babel-node XXX.js
```
- 有些文件执行会报错：
  - 因为Babel执行的是插件机制，核心模块并不会去转换代码，具体要转换一些代码，需要安装对应的插件来实现。
- `@babel/preset-env` 是个插件集合，包含了ECMAScript 最新标准的所有新特性
可以如下执行代码：
```
yarn babel-node XXX.js --presets=@babel/preset-env
```
也可以放到配置文件中
`.babellrc`
```js
{
  "presets":["@babel/preset-env"]
}
```
也可以使用插件的方式，单独处理对应的功能转换：
例如：
```
yarn add @babel/plugin-transform-modules-commonjs --dev
```
`.babellrc`
```js
{
  "plugins":["@babel/plugin-transform-modules-commonjs"]
}
```
如果核心插件满足不了，使用自己安装的插件，更自由。